Introdução ao Git


para abrir o terminal do windows: window, digitar cmd, e clica a primeira pasta.

1 comando dir: lista as pastas do windows
2 para navegar entres as pastas subir, descer, ir para uma pasta específica
cd / (/é o caminho específico, por exemplo: cd windows)
mkdir : criar pasta-> se der tudo certo, nada vai acontecer
ctlr + L= limpa = noi linux
cls= limpa a tela no windows
echo + alguma palavra = ele devolve a palavra que digitei
echo+ alguma palavra > essa alguma palavra.txt
Se Não existir u7ma pasta com essa palavra, ele cria
rmdir + a pasta /s /q = para remover o supositório



window
linux
1para listar e entender onde está:
comando dir
comando: ls
2 change directory:cd
cd
cd windows
cd etc
mkdir













Git: SHA - secure Hash Algorithm (algoritmo de Hash seguro) -  algoritmo de criptação. a encriptação gera um conjunto de 40 dígitos. 
sha1 = é uma forma curta de representar um algoritmo

Tipos de objetos:
-BLOBS: contém metadados. Guarda apenas os caracteres do arquivo
-TREES: armazem o blobs, contem metadados. Guarda o Blob, sha1 (os caracteres), e a estrutura onde estão os arquivos.
-COMMITS: ele junta tudo. São dificeis de ser alterados= seguro.

Chave SSH e Token
ssh-keygen -t ed25519 -C marciallara@gmail.com

está na pasta marci

ls é para listar os arquivos: e vai aparecer as chaves oublicas e as privadas

o comando cat para visulizar o conteudo da chave, que no caso é a publica.

pwd mostra o caminho para ver a chave



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

Iniciando o GIT e criando um commit

git init
git add
git commit
todo comando do git e o comando especifico do git apos

no meu disco C, há uma pasta workspace
-direito do mouse-> git bash here e já abre o git no diretorio C
-comando ls para listar que estão dentro do C
-cd workspace para entrar na pasta workspace
-ctrl L pra limpar tudo
e dentro da pasta workspace, vou crir outra pasta: mkdir livro-receitas
-ls
-cd livro-receitas
-git init: foi inicializado um repositorio vazio













pasta git é oculta, ele direciona os objetos que direcionamos
-ls -a: mostra arquivos ocultos

markdown : forma mais humana de escrever um arquivo HTML

Passo a passo no ciclo de vida GIt

intracked = arquivos que não temos ciência
tracked= conhecemos

unmodified= sem modificação
modified= modificado
staged= é onde fica os arquivos que ficam os arquivos que ficam se preparando para fazer parte de outro agrupamento


1-adiciona o arquivo untracked (git não tinha ciência dele) e da um git add-> removido para staging
2-arquivo modificado e dá um git add-> staging
o arquivo tbm move de staging quando vc commit

